---
title: 宝塔无法连接问题
description: 宝塔无法连接问题
sidebar_position: 6
---

# 宝塔 无法连接问题

在访问宝塔面板时，我们可能会遇到下面这些问题：

:::info
我新买的宝塔虚拟主机/安装宝塔的云服务器为什么不能访问宝塔面板？

重装了宝塔面板/服务器，为什么还是无法访问宝塔面板？

:::


### 检查方案

#### 方法1.NAT端口检查
![natbt@50](natbt.png)

如果购买的是NAT服务器（没有独立IP）,使用预装宝塔centos系统的话，先检查端口映射，内网端口需要为8889。
然后，使用 对外地址/rainy 来访问宝塔。

如果是其他的方式自行安装的宝塔面板，请确保内网端口与安装宝塔时的一致。

#### 方法2.防火墙规则

默认情况下，NAT服务器或者是有独立IP的服务器，防火墙规则都是不用去动的。
有独立IP的话，所有端口（除了部分机房限制外）都是开放着的。

![firewall@50](firewall.png)

无需新建任何防火墙规则,如果有新建的话，请把他删除(删除后，建议重启一下服务器，然后等几分钟)

然后在[ITDOG][itdog]中的Tcping中测试一下宝塔端口能不能通。

如果非红色，说明通了。

#### 方法3.面板SSL
![btssl@50](btssl.png)

回想一下，有没有给宝塔面板设置过SSL，如果设置了SSL，是需要使用HTTPS进行访问的。
我们在服务器后台面板单击访问宝塔面板，仍然是使用HTTP访问，需要我们手动用HTTPS访问。

#### 方法4.区域

搭建宝塔的虚拟主机是非中国大陆境内的服务器（美国、香港等）话，国内无法访问面板，国外可以访问。可能是被我们的当地运营商屏蔽了。

虚拟主机：附加独立IP/更换成云服务器。

云服务器：切换一个IP。

### 解决方案

#### 方法1.清理

SSH连接到服务器，进行以下两步操作

1. 清理面板缓存
2. 清理系统垃圾

以上两个步骤，均可通过输入 bt 根据指引进行操作
   
#### 方法1.更换IP

![ip@50](ip.png)

:::caution
这个方法，只限于有独立IP的服务器。
:::

当上面几种检查方法都试过后，仍然无效的，请尝试切换一个IP，然后重启一下服务器，等待几分钟后再试。

[itdog]: https://www.itdog.cn/tcping
[Microsoft Remote Desktop]: https://apps.microsoft.com/detail/9WZDNCRFJ3PS?activetab=pivot%3Aoverviewtab&hl=en-us&gl=US
